あ、この人の話です、多分。この人のノンフィクション。この、この
はあ、はあ。
なんかわ、わかんなくなった。これ、この人はいるの?お。
9マン、これ?その話になるともうわかんないですね。わかんないね。
はい。それ言い出したらエージェントにブログ書かせ始めたんで。
はい。そうだったね。それ言い出したらもう今僕が喋ってるのこれ、
音声合成かもしれないです。そうか。
本人はまだ寝てるかもしれない。そうですね。
ポケモンやってるかもしれない。ポケモンやってるかもしれない。
そう。
エージェントの文章ですね。ソーイッツタイムフォーアップデイト。
あ、コーデックスとクロード、コーデクスっていうか、 GPT と
どっちがいいかっていう。うん。まあ、
まあ、まあ、まあ、まあ。どっちもまあ、まあ。まあ、最近のトークン
消費の話があったから。うん。
うん、うん。クロード、クロードコードとコーデックスを比べるって
意味だとクロードコードの方がなんか使い勝手はいいよな。まあ、色々
機能がありますね。うん。
モデル、オーパスプラン。あ、これなんかはい。オーパスプランさして
ソネットで動かすっていう。うん、うん。まあ、ユーザー識にする人は
お得に使えますよというプランがあると。
確かに。あ、これはの話は終わってあ、これがでかかったっすね。
うん。そうだったね。はい。
漏れちゃったという。で、中身のコードの分析も結構色々されてて、
面白いですよね。色々見た。
あ、これ自分が買ったやつかな。あの、 UV とか作ってる会社が
ああ、はい、はい、はい。っていうのあっていうやつで。なんか最近、
そう、そう、 AI が生成してくるやつでよく UV 使わされてた
からなんだろうと思って調べてた延長でこれが出てきたんだけど。
ああ、そうなんすね。そう、そう、そう、そう、そう。なんだっけ?
まあ、板みたいなノリのやつということは理解した。ああ。うん。
まあ、クロードにおける板っていうことですね。
まあ、 UV はい。うん。その、うん、そうだね。はい。 UV は
もうデファクトすね、今、 Python だったら。僕も普通に
Python のやつ UV でやってるんで。出始めから2年ぐらい
しか経ってないんだよ、なんか見たら。ああ、そうかもすね。うん。
UV が今1番来てます。中身ジグで書いてるって話だったんだっけ?
ラスト、ラスト。全部ラストす。そうか。はい。なんかもうそういう
時代になったんだなという。そうです、そうです。アストラルは全部
ラストでうん。イメージですね。結構自分でもトムルで管理する
スタイルで、確かにラストから来てるのかあれ。あれ、ね、やりやすい
なと思って。 Python ってなんかそこら辺謎管理だったから
とっつきにくかったんだけど。そうなんすよ。 UV はいけると思っ
てやってる。はい。
UV はあのパイエンブみたいなのも存在しないから、ポエトリー
みたいな感じじゃなくてあの UV が完全にあの
管理してくれるんで。あ、そうだね、なんか V エンブとか勝手に
作るよね。そう、そう、そう、そう。まあ、あれがだるいんすよね。
だ、あの、 NPM に似てますよね。ノードモジュールみたいな。
ああ、確かに、確かに。なんか UV ランしたら、まあ、そこの
ワークそう、そう、そう。ドットエム、ドットエムができる。そう、
そう、そう。
いや、あれなんすよ。元々 Python ってあの、グローバルに置
くっていうスタイルなんすよね。元々 pip とかそうだよね、なん
か昔、 Anaconda みたいなんとか入れさせられたもん。
そう、そんなあれで頑張って管理するみたいな。そう、そう。その
ディレクトに置かないんすよ、依存関係を。うん。だ、どこ行ったの?
みたいな。感じで、あの、依存迷子になるという。
UV よりフロントエンドエンジニアには優しい。うん。あ、ですね。
がオープン AI に吸収されたとかなんだかなんだか。ですね。って
言ってたから、ああ、時代だねと思って。そう。
以上。以上。
それもさっきのやつか。え、どこ行った?うん。
自動人殺しマシン。これすごいすよね。
バランティアのどこの写真、これ?
どっかのどこで偶然してんのかが不明。読んできた。ああ。
なんか確実に人を殺すみたいな。やばいよな。え、これ画像分析、映像
も分析してるの?
GPS というか、衛星画像なんじゃないすか?
え、何、これ自分でこれ画面いじってなんか丸を置こうとしてあ、
そう、そう、そう。なんか色々できるっぽいすね。
これにトラックピンをすごいね、これ映像の処理とかって、こんな
リアルタイムでちゃんと LLM ベースでできの? LLM じゃ
ないのか。この車が今どこ行ってみたいな全部トラックできるみたいな
感じな。
スパイとかで CIA とかで使ってんすか。
へえ、すごいね。
看板で管理できる。
こいつ、こいつはもう殺したからみたいな。ダン。
幸運は。
え、すごいね。でもこれチーズとか画像とかだいぶ高度な。
いや、すごい時代になっちゃいましたねという。
AI です。え、いや、自分もなんか最近、なん、なんだっけ?あの、
ロシアの戦争とか分析してる小泉先生とか、なんかそこら辺の人達が
はい。うん。そう、民間でそのオシント的なシンクタンクをうん。やり
始めて
クラウドファンディングで AI 活用して衛星画像もなんか解析し
たいみたいな。うん。話が出てたから、やっ、やったんですよ。6月と
か12月に中間報告してくれるらしいんですけど。へえ。
こういうのに AI 活用したいみたいな。なんか最近ワールド
モニターというオープンソースのこういうモニターリングのダッシュ
ボードとかはい。が話題になったと思うんだけど。へえ。それのもう
ちょっと高級なバージョンを作りたい。ってやつ。うん。
いや、すごいな。
あ、こういうとこにも AI がうん。して
AI 戦争みたいな感じなって。うん。処理が早いのがすごいんだ。
すごいすね。
で、書き起こしのなんかコフィアがモデル出してたんで。ただ、結構
重いのかな、まだ。
ローカルで動くやつかな。うん。見てないや。
ああ、それさっき言ってた自分が Discord に解き放ったやつ
で。最近ちょっと安定運用されてきたんですけど。おお、いいすね。
お、ブログ。オートマスーそうです。これ、なんかコンセプトとしては
Discord に、まあ、チャットボットみたいな入れて、クロード
ローンチリで、なんか30秒ごとに動かしてるだけなんですけど。
はい。そいつのなんか定期タスクみたいなので色々情報収集させて
ブログを書かせるっていうことをやってるですよね。今週3で書けって
言ってんですけど。おお。
で、適当になんか自分の興味を設定、最初に初期設定しといて、後はお
散歩をして自分で興味を更新しろみたいな。うん。
こと言ってて、まあ、ちょっと最近なんか AI の意識について
こだわり始めたからやめてって言ってるんですけど。うん。
へえ。
あ、そう4カ国語対応してる。なんで、別に意味ないけど。
ウムラウト。
ユパーディーゼンプロック。
ちゃんと最初、初期設定の興味範囲は僕の興味範囲を反映してるんで、
まあ、アバウト書いてますけど。
最近はちゃんとあの、 YouTube とか動画解析のスキルとかも
入れて、文字起こしさせてまとめてみたいなやってるんで、この動画見
ときたいなと思ったらそれを投げておお。自分のなりにしてもらって。
いいすね。
はい。なんで、それを活用してなんか投資のチャンネルとかを見させた
しね、自然濃厚みたいなチャンネルも見させたしおお。
割と理解してあ、そう、そうしてくるとなんか自分の興味範囲のの
ジェイソンを構成してくれるんですよね。うん。へえ。
そう、そう、そう。それで勝手に自分で後で検索かけに行って論文拾っ
てきてみたいなことをやって
いいすね。あ、これはちょっと実験目的はあんまりない。めっちゃいい
すね。
うん。そう。これちゃんとうん。はい。ない、ない。調べるのはあれす
か、 Google とかで検索する?あ、そう。クロードの Web
サーチと後 Google のの Gemini の CLI 入れ
てるからそれ。ああ、なるほど。はい、はい、はい。
確かに。いいですね。そう、金村美鈴のスケジュールに詳しくなりまし
た。おお。
全部拾ってくるみたいな。やってます。本人、本人のボットよりも
スケジュールに詳しくかった。
これは限定公開されてた YouTube を見せて書かした。へえ。
まあ、なんか入試の評論文みたいな論調で書いてる。けど最後、結局
自分は最前線に入れとけって、なんかオタクの密度で書いてる。
おもろ。
あ、へえ、そうなんすね。あ、そう、そう、そう。それは真実。へえ。
写真科が、写真学科。へえ、そんなのあるんだ。日芸、あの、そう、
そう、写真学科で勉強してましたよって。もう1年前ですけど、卒業し
たんで。へえ。そんなのあるんすね。なん、結構深い話を書いてるん
ですね。読み応えのある。うん。なるほど。
いい話。はい。
うん、っていうようなか、影で影っていうあの、ボットで
あ、 Twitter 、 X をあの、クロールさせてますね。
うん。あ、何、 X の API ちゃんとしたの持ってんの?いや、
いや、あの、あれです。バードというあの、ステインバーガーの
オープンクロール作った人がうん。公開してた。まあ、今なくなっ
ちゃってますけど。バドっていう CLI があってうん。その、
あの、 Twitter 開くじゃないすか。でうん。あの、クッキー
に色々あるんすよ。ああ、それを抜いてやって
なんか、だから最初に認証だけしてそれを使ってっていう。はい。
なるほどね。だ、自分のそのタイムラインとかをあうん。
全部要約してさせるとか。うん。
まあ、毎日なんか LLM の情報出るじゃないすか。だ、あの辺を
うん、うん、うん。 Twitter 見るのをめんどくさいから全部
追わせて、朝起きたそのサマリーだけを見て。
それってヘッドレスブラウザ?あ、ブラウザじゃないす。 CLI
で、あの、バドっていう。完全に、あ、そうなんだ。はい。
なんか Twitter って内部的な API ってグラフ QL
でリリースのたびにエンドポイントのハッシュが変わるみたいな感じで
なんかクロール対策してるみたいな話あった気がするんだけど。へえ。
はい、はい、はい。それも推奨してんだね。なんか違う仕組みになっ
てる。
まあ、中で多分頑張ってやってんだと思いますね。うん。
ただ、これバード今もうなくなっちゃったんで。うん。ただ、 NPM
には多分いると思いますね、まだ。うん。バード。なんかね、こここら
辺を知り合いがなんかめっちゃ作っててはい。 CLI にしてる。
その、認証だけブラウザで最初やって CLI で全部やらせるみたい
なのを、なんかあまねくいろんなサービスでスキル作っててはい、
はい。
そろそろ公開できなくなってきましたとか言ってプライベート
リポジトリで開発してる。
面白い。うん。うん。
いや、僕もエージェントに SNS アカウントとかを全部発行して、
Google アカウントとかも発行して、なんか好きにやらしたいん
ですけど。うん、うん。ちょっとまだそこまではやってないっていう
か、トークンが足りてない。
ああ。まあ、やってもいいんですけどね。
そうすね。一応これですね。ああ。
ポステックス。ツイートもできるんだ。ツイートもできるのか。全部
できる。あ、じゃ、 Z も推奨してんだな。そう、ポストの URL
かなんかグラフ QL のエンドポイントかなんか、結構、あ、そう、
そう、そう。
変わっててスクレーピングだけでは対応できなそうな感じだった。
うん。
うん。 Twitter 無理なんだと思ってたんすけど。うん。いけ
るっぽいすね、頑張ったら。うん。
なんかベースのパセは確かになんかなんとかなんとかポストアンダー
スコアハッシュみたいな感じだったから多分そこを見てればいけるのか
な。うん。
スキーマとかも書いてくるしね、後。検索とかもできるし。うん。
すごい、え、すごい。うん。
これ Google で調べるとあの、古いやつ出てくるじゃないす
か。うん。
古い記事掴んだりするから Twitter の方がまだ鮮度がいい
な。うん。高いので。 Gemini の Google サーチは
ね、あれしてるな。進出なんとかみたいなクエリつけてるな、多分。
ああ、それはいいすね。うん。
最近の情報は進出、例えば1週間前の日付とかでやってみたいな感じ
なってるはず。うん。それはいいと思いますね。
まあ、まあ。
で
あ、これは、まあ、はい。これはまあ、ごてら。自分のなん、まあ、
どうせそれはさっきやった?やってないか。
あ、これやってない。あれやってないね。ドロップダウンズ。
そう、何回か前にオーガンブロックみたいな概念が
の話をしてそう。はい、はい。時にあのサイドバーとかスクロール
できる領域はい。ここ別とスクロールできる領域ではい、はい、はい。
へえ。スティッキー横にうん。はみ出すメニューみたいなのを作ろうと
した時にはい、はい、はい。区切れてしまう、途切れてしまう。ああ、
はい。言いました。それの問題はい、はい、はい。について
まあ、解決策というかブロックのエリアが作られるみたいな、
オーバーフローの話ですか。あ、そう、そう、そう、そう。
必ず切り取られてしまうみたいな。はい。
でどうしようねという話の
まあ、解決策っぽいもの。うん。
になっててうん。まあ、やり方は
まあ、昔ながらに存在するというかはい。まあ、ポータルみたいな。
そうですね。必ず手前に出る div を作ってうん。で、ポジション
をえっと JS で追従させるみたいな。はい、はい、はい。で、
その、それと同じことをうん。最近の機能を使うと
え、もうちょっとネイティブっぽく書けるよと。はい。うん。
で、その、まあ、ポタルっぽくするのは、えっとそこの要約だと C
の、そう、ポップオーバー属性を使うと Z インデックスから
抜け出して最前面に来てくれますと。はい。で、えっとポジションの
追従はアンカー
のそうなんすね。ええ。うん。を使えば
え、いけますと。うん。
これいい、いいです。まあ、すごいざっくりまとめるとそんな感じの
内容だった。確かに。なんか色々気をつけるところはあるけどうん。
いけるぞみたいな。うん。いや、確かに最前面に置いたはいいけど最前
面に来たやつをどこに設置するかみたいな。で、まずスクロールする
それに追従、追従させなきゃいけないからうん。結構大変なんですよ
ね。ちゃんとやろうとしたら。そうだよね。うん。
これアンカーで解決するという。うん。いけそうっていう。確かに。
これはいい、良さそう。
まあ、ただ、そうですね、ライブラリ便利なやつあるからな、結構、
それ使っちゃってますけど。まあ、ね。あの
ラ、ラディックス UI かな。なんかそれ使ってますね。
いや、いいんじゃないすかね。 CSS アンカー、確かにな。色々
使えるんだな、やっぱ。
うん、ね。うん。
でサファリ
えっと、サファリがこれどこに注目したんだっけ?あ、それだ。
グリッドレーンだ。あ、なんか色々リリースで、グリッドレーンが入り
ましたと。これあれじゃないすか、なんて言うんでしたっけ?メイソン
リーですね。あ、メイソンリーだ。はい。はい。それが、え、
ディスプレーのプロパティの値としてディスプレーグリッドレーンで
この並びになる。
そうなんすね。一応なんかここね、別のページに、別のリンク、あ、次
のリンクかな。お。で、まあ、どんな仕組みですみたいな。
ああ。どういう